부산광역시 공고 제2025-3013호

행복한 시민♥더 좋은 부산

공공기관 직원 대상 정책 아이디어 공모전 개최 공고

부산광역시 산하 공공기관 직원을 대상으로 「행복한 부산 시
민, 더 좋은 부산을 만드는 정책 아이디어 공모전」을 다음과 같
이 개최하오니 많은 관심과 참여를 바랍니다.

2025. 9. .
부산광역시장

□ 공 모 명 :“행복한 시민♥더 좋은 부산” 공공기관 직원 정책 아이디어 공
모전
□ 기 간 : 2025. 9. 22.(월) ~ 10. 21. (화) / 1개월간
□ 대 상 : 부산시 산하 공공기관 소속 직원이면 누구나
※ 팀은 최대 4인까지 구성할 수 있으나 팀원은 소속기관이 동일하여야 함

□ 공모주제

□ 제안분야 : 제한없음(공모 주제에 맞는 크고 작은 정책 과제)
□ 진행일정

2 접수방법

제출처 제출방법

이메일

제출처: redorange@korea.kr
메일제목: ‘행복시민 더 좋은 부산 아이디어 공모전_참가기관명(참가자)’
파일명: “소속기관명_참가자성명(또는 팀명)_제안서 제목”
- 첨부된 제안서 양식을 사용하여야 함
- 참가신청서와 제안서는 1개의 파일로 제출(pdf 또는 아래아 한글 형식)
- 제안 사업 설명에 필요한 추가자료는 별첨으로 제출할 수 있음

3 심사안내

1차 심사

심사 기간

‘25. 10. 27.(월) ~ 10. 31. (금)

심사 방법

내부 심사, 최종 선정 건수의 약 3~5배수 선정
담당자 등 자체 서면심사

2차 심사
(전문가심사)

심사 기간

10월~11월 초

심사방법

전문가 서면 심사(60점) / 10개 내외 선정
- 창의성(30%), 구체성·실현가능성(30%), 효과성(20%),
공모전 목적 부합성(20%) 등

3차 심사
(발표심사,
시민심사)

심사 기간

11월 중

심사 방법

제안발표 심사(30점)
- 2차 심사 결과 선정된 10개 내외 제안(안)에 대한
제안자 발표심사(주재: 기획조정실장)
시민심사(10점)
- 전문가 서면심사 및 제안발표 심사 결과 고득점순 10개
제안(안) 선발하여 온라인 설문실시(2주간)

※ 1차 심사 결과 및 2차심사 선정작, 발표심사 일정 등은 홈페이지 공고와 개별
공지를 병행함

□ 접수마감 : 2025. 10. 21.(화) 18:00 (이메일 수신기록 시각 기준)
□ 제출서류 : 공모 참가 신청서 공모 제안서
□ 접수방법 : 이메일을 통해 제출

ᄋ 서식 다운방법 : 부산시(https://www.busan.go.kr)

□ 심사 절차

순위결정

확정 시기

12월 중

개인상(10)

1~3차 심사 점수 및 가점* 합산결과 고득점 순 순위 결정
* 내용의 참신성, 노력도 등 시장 평가 가점(최대 10점)

기 관 상(3)

기관별 참여도(40%), 1차심사 결과(30%), 개인상 순위별
점수(30%)를 종합하여 최종 3개 기관 선발

구분 심사기준 점수비중 세부 심사 내용

개
인
상
창의성 30% 새롭고 독창적인 시각에서 접근하고 있는지 평가
구체성·
실현가능성

30% 명확성, 실행가능성(구체성) 있는 방안인지 평가
효과성 20% 문제를 효과적으로 해결하며 장기적 영향을 미칠지 평가
적합성 20% 공모전의 목적과 부합하는지 평가
기
관
상
기관참여도 40% 기관 직원 현원을 감안하여 참여 정도에 따라 점수부여
1차심사결과 30% 1차 심사 결과 채택 아이디어 건수별 점수부여
개인상 순위 30% 최종 심사결과 입상 순위에 따라 점수부여
□ 개인상 심사기준 : 창의성, 실현가능성, 효과성, 적합성
- 1·2차 심사

□ 시상내용
ᄋ 총 13점 : 개인상(10), 기관상(3)
구 분 선정 수 시 상 내 용

개
인
상

대 상 1

부산광역시장상, 지역상품권
(100만원
상당)

최우수상 2

부산광역시장상, 지역상품권(50
만원 상당)

우수상 3

부산광역시장상, 지역상품권(30
만원 상당)

장려상 4

부산광역시장상, 지역상품권(10
만원 상당)

가 예상되는 경우 자체 계획 수립 및 기관 규정에 따른 소정의 절차를 거쳐 해당 제안자에게 특전을 부여할 수 있음[(예) 1호봉 승급 등].

4 응모시 유의사항
ᄋ 제안참가자, 시민평가 참여자 격려
- 제안참가자: 100명(1만원 상당 커피 기프티콘)
- 시민심사 참여자: 추첨을 통해 100명 선정(1만원 상당 커피 기프
티콘)
ᄋ 서류 심사 후 결과발표: 12월 중 홈페이지 공고 및 개별 통보
ᄋ 내부 사정에 따라 일정이 연기될 수 있음
ᄋ 심사를 거쳐 해당자가 없을 경우 시상하지 아니할 수 있음

ᄋ 1인(팀) 당 복수 제출은 가능하나 최고점 1건만 수상합니다.
ᄋ 팀 구성원은 모두 한 개 기관 소속이어야 하며, 공모참가신청서는 개인별
로 작성하여 제출하여야 합니다.
ᄋ 공모는 반드시 실명으로 참여해야 하며, 제안서는 최대 5페이지 이내로
작성해야 합니다.
ᄋ 첨부된 제안서 양식을 반드시 사용해야 하며, 다른 양식을 사용할 경우
심사에서 탈락할 수 있습니다. 단, 제안 사업 설명에 필요한 추가 자료
는 별첨으로 제출할 수 있습니다.
기관상

최우수기관상 1

부산광역시장상(3% 범위 내 성
과급 가산
부여)

우수기관상 2

부산광역시장상(3% 범위 내 성
과급 가산
부여)

서식1 공모 참가 신청서(참가자별 작성)
ᄋ 공모참가신청서의 인적사항, 세부 제안 설명 등 모든 항목은 필수 작성해
야 하며, 기재된 내용이 허위 및 표절일 경우 선정이 취소될 수 있습니
다.
ᄋ 심사 과정 및 심사 내용은 비공개로 진행되며, 응모자는 심사 결과에 대
해 일체의 이의를 제기할 수 없습니다.
ᄋ 동일한 내용으로 다른 공모전에 응모하여 수상한 경우, 본인의 창작물이
아니거나 기타 부정한 방법으로 제출된 경우에는 심사 대상에서 제외
됩니다. 시상 후에 이러한 위반 사실이 확인될 경우, 입상은 취소되며
부상은 환수 조치 됩니다.
ᄋ 제출된 제안서 및 관련 서류는 선정 여부와 관계없이 반환되지 않으며,
선정된 제안에 대한 저작권 및 활용권을 포함한 모든 권리는 주최 측에
귀속됩니다.
ᄋ 제안과 관련하여 제3자의 저작권 또는 초상권 침해 등 분쟁이 발생할 경
우, 그에 따른 모든 법적 책임은 응모자에게 있습니다.
ᄋ 공고 내용의 해석은 심사자의 판단에 따르며, 사정에 따라 진행 일정 및
내용이 변경될 수 있습니다.
ᄋ 제출된 제안은 주최 측에서 정책 및 공공 목적을 위해 활용되거나 공개될
수 있으며, 제3자에게 공개 및 이용될 수 있습니다.
ᄋ 본 공모전에 참가 신청서를 제출한 경우, 위의 모든 내용에 동의한 것으
로 간주합니다.

□ 문의처 : 부산광역시 공공기관담당관 ☎) 051-888-2092

부산의 더 나은 미래를 만들어갈 여러분의 창의적이고 혁신적인 정책 아이
디어를 기다립니다. 많은 참여 바랍니다!

행복한 시민♥더 좋은 부산

공공기관직원이 제안하는 정책 아이디어 공모전 참가신

청서

속기관 참가구분 □ 개 인 □ 팀(팀명: )

본인은 본 내용을 충분히 이해하였으며, 위와 같이 공모전에 참가 신청합니다.
2025년 월 일
성 명 : (서명 또는 인)

행복한 시민♥더 좋은 부산

공공기관 직원이 제안하는 정책 아이디어 공모전
제 목
개 요
현 황
및
문 제 점

* 제안 배경 및 필요성, 목적

인정보 수집 및 이용목적

공모전 접수 및 정보에 필요한 사항

신청자 및 입선자 선정 안내(문자 및 이메일 발송 등)
공모전 결과 통보 및 아이디어 활용 등
공모전 아이디어 공개, 시상 등
수집 및 이용항목 성명, 생년월일, 주소, 연락처, 이메일 주소 등
보유 및 이용기간

개인정보 보유기간의 경과, 처리 목적 달성, 관련 규정에서 정한 정산 서류 보
유기간 만료 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때, 해당 개인정보를 파기
(팀명)

성명 생년월일 OOOO.OO.OO.
처(휴대폰) 이메일
주 소

< 개인정보 수집·이용 동의서>

인정보 수집‧이용 동의 거부 시 제한 사항
정보보호법」 등 관련 법규에 의거하여 개인정보 제공 동의서를 받고 있습니다. 귀하가 동의한 내용 외의 다
도로는 활용되지 않으며, 개인정보 제공자는 동의를 거부할 권리가 있습니다. 단, 개인정보 수집‧이용 동의 거
에는 공모 접수에서 제외될 수 있습니다.

□ 동의 □ 미동의

사항 >
제출된 공모 신청서와 관련서류는 선정 여부와 관계없이 반환되지 않습니다.
제출한 아이디어가 타 공모전 수상 및 타인의 저작물로 확인될 경우 수상 취소 및 시상금을 환수할 수 있습니
다.
응모한 아이디어는 정책화·실행 과정에서 수정·보완되어 활용될 수 있습니다.

제안내용 * 표나 사진 파일 활용할 경우, 첨부 가능

기대효과
소요예산 천 원
본 제안의 타 기
관 제출 여부

[ ] 없음 [ ] 있음

서식2 공모 제안서

※ 분량은 표지를 포함하여 5페이지 이내, 12pt, 줄간격 160%로 작성
※ 필요에 따라 제안 사업 설명에 필요한 자료를 별도로 첨부할 수 있음
(파란색 글씨는 삭제 후 제출)

행복한 시민♥더 좋은 부산

공공기관 직원이 제안하는 정책 아이디어 공모전
제안내용
(계속)

* 표나 사진 파일 활용할 경우, 첨부 가능
* 제안서는 표지를 포함하여 총 5매 이내